# 1. v-model原理
本质是语法糖， 可以看成是value+input的语法糖。 可以通过model属性的prop和event属性来进行自定义。原生的v-model，会根据标签的不同生成不同的事件和属性。
```javascript
<input v-model="val">
<!-- 基本等价于，因为内部还有一些其他的处理 -->
<input :value="val" @input="val = $event.target.value">
```

# 2. v-bind原理
当加上v-bind:之后，可以简写为：。它的值classe不是字符串，而是vue实例对应的data.classed的这个变量。也就是说data.classed是什么值，它就会给class属性传递什么值，当data.classed发生变化的时候，class属性也发生变化

v-bind的修饰符.camel .sync源码分析

在vue中，父组件向子组件传递的props是无法被子组件直接通过this.props.foo = newFoo去修改的。
除非我们在组件this.$emit("updateFoo", newFoo)，然后在父组件使用v-on做事件监听updateFoo事件。若是想要可读性更好，可以在$emit的name上改为update:foo,然后v-on:update:foo。
有没有一种更加简洁的写法呢？？？
那就是我们这里的.sync操作符。
可以简写为：
```javascript
<Parent v-bind:foo.sync="parent.foo"></Parent>
```
然后在子组件通过this.$emit("update:foo", newFoo);去触发，注意这里的事件名必须是update:xxx的格式，因为在vue的源码中，使用.sync修饰符的属性，会自定生成一个v-on:update:xxx的监听。


# 3. vnode结构

vue的源码基本都是对vnode处理操作，所以知道vnode的结构就非常重要。**由_createElement来**
```javascript
	class VNode {
	
	  constructor (
	    tag?: string,
	    data?: VNodeData,
	    children?: ?Array<VNode>,
	    text?: string,
	    elm?: Node,
	    context?: Component,
	    componentOptions?: VNodeComponentOptions,
	    asyncFactory?: Function
	  ) {
	    this.tag = tag	//标签名
	    this.data = data	//节点数据包括class，	style，attrs等
	    this.children = children	//子节点
	    this.text = text	//文本
	    this.elm = elm	//真实dom
	    this.ns = undefined
	    this.context = context
	    this.fnContext = undefined
	    this.fnOptions = undefined
	    this.fnScopeId = undefined
	    this.key = data && data.key	//key
	    this.componentOptions = componentOptions
	    this.componentInstance = undefined
	    this.parent = undefined
	    this.raw = false
	    this.isStatic = false
	    this.isRootInsert = true
	    this.isComment = false
	    this.isCloned = false
	    this.isOnce = false
	    this.asyncFactory = asyncFactory
	    this.asyncMeta = undefined
	    this.isAsyncPlaceholder = false
	  }
```


# 4. $attrs 与 v-bind运用

比如说我们封装了一个基于element-ui的button组件，在使用的时候我们当然会对button组件的props做传值，那就要在
封装好的props做定义，但是这样就很麻烦，我们要对button的props都定义一遍， 这时候就可以用 $attrs 和 v-bind

```JS

<TButton :size="size" type="primary" class="class" disabled="disabled" />


// TButton组件

<el-button :size="size" v-bind="$attrs" >


```

# 5. 单向数据流

父子组件之间通信是很正常的事情，其中一种方式就是传入props给子组件。 但父组件传入的data发生变化，子组件也会更新。
注意这里的props对于子组件来说都是readOnly的，如果子组件想要更改有以下两种方式：

- 在data定义去接受props

```JS
props:{
	name: {   
		type: String
	}
}
data(){
	return {
		local: this.name
	}
}

```

- 在computed中定义

```JS

computed: {
	myName() {
		return this.name + '11'
	}
}

```