## jsconfig

为什么我需要一个 jsconfig.json 文件？#
Visual Studio Code 的 JavaScript 支持可以在两种不同的模式下运行：

- 文件范围 - 无 jsconfig.json：在此模式下，在 Visual Studio Code 中打开的 JavaScript 文件被视为独立单元。只要文件a.js没有b.ts明确引用文件（使用import或CommonJS modules），两个文件之间就没有共同的项目上下文。
  
- 显式项目 - 使用 jsconfig.json：JavaScript 项目是通过jsconfig.json文件定义的。目录中存在此类文件表明该目录是 JavaScript 项目的根目录。文件本身可以选择列出属于项目的文件、要从项目中排除的文件以及编译器选项（见下文）。
当您jsconfig.json的工作区中有一个定义项目上下文的文件时，JavaScript 体验会得到改善。因此，jsconfig.json当您在新工作区中打开 JavaScript 文件时，我们会提供创建文件的提示。


### 实际应用

在webpack配置一些alias的时候，在项目写@别名的时候，可能编辑器不会识别出来。如果配置了jsconfig.json的path，在写代码的时候会有更好的 intellisense 体验。



## .npmrc .yarnrc

项目级的包管理配置文件， 不用改到全局， 每个项目都有独立的包管理配置，这样的话在下包的就非常方便，不用切来切去。



## nvm/n nodejs版本管理

前端项目的包版本依赖是一个巨石难题，总会遇到各种版本不适配的问题，（点名node-saas! 。 而且node的版本已经到了20+，在这么多版本，根据每个项目所要求的node版本去切换是非常重要的能力，所以我们可以nvm/n 灵活切换。


## vue-tools/react-tools

每次需要知道页面的数据，都要使用console打印出来，然后保存刷新一遍页面，这样效率非常低，还可能用完之后忘记删了，上线之后有个console在控制台。 这个可以帮助我们像f12审查css元素一样，在需要知道数据的地方点一下，就可以查看vuex/computed/data/props这样的数据，非常方便。

## vscode 编辑器，插件

一些好用的vscode插件能大大提高我们的开发效率， 例如vue官方的代码提示工具vue-official, vue3-snippets-for-vscode。 不止vue 其他语言也有类似的代码提示工具，帮助我们快速开发。

还有我们可以在vscode设置一些快捷命令，这些命令可以快速的创建一些模板。 例如我输入vTemplate, 能够快速的创建data(), computed. methods 等一些比用的代码块，减少重复冗余的工作。


## ai工具

说到提升效率，不得不提现在当红炸子鸡 “大模型AI编程”。  井喷式的爆发，像病毒一样快速传播，席卷了各行各业，甚至颠覆了以往的工作方式，这种确实是我第一次经历。

常用的一些ai编码工具，例如像 ，codeiumn， copoilt, curosr, v0.dev 等。
还有就是chat工具， 例如chatgpt, deepseak, 通义千问等等。


我感觉这些其实都利好独立开发者，如果以前的开发模式是一个人单打独斗，拿着劣质的武器大战三天三夜去攻克一头野兽。 那么现在有了ai的帮助我觉得就像是，装配了最先进的军火武器，有了最身强力壮的士兵，你只用做一个将军，这些都任你调遣。

所以利用好这些时代的产物，要多些思考，抓住一万次中只会出现其中一次。两次的机会。