### sql注入
#### 1.1简单注入
1. 数值型注入方式：例如我们后台有这样一个查询sql: 
SELECT * from user_info WHERE id= 
那么我们可以通过修改前端的值位：-1 or 1=1 来实现查询所有的数据，其中-1表示永远不可能存在的数据。
2. 字符串注入的方式：通过注释字符实现绕道
由于# / --通常标识注释，因此可以在输入用户名的时候加上’#，然后输入任意的密码，这样后面查询密码的sql 被注释掉，直接绕过密码校验实现登录；

因此要保证前后台输入框格式的绝对校验。另外严格禁止sql拼接，必须使用占位符

### 2.XSS攻击
跨站脚本攻击，是代码注入的一种，它允许恶意用户将代码注入到网页，其他用户在浏览网页时就会受到影响；将用户输入的数据当作了html语句放到了页面上执行

#### 2.1反射性XSS攻击
#### 2.2存储性XSS攻击
1. 假设这是一个交流论坛，其中一个页面中有留言的文本输入框，我们将具有攻击性的脚本写到文本框中，然后提交到服务端。（该脚本的含义表示，获取客户端的cookie，并发送到指定地址）。

2. 后台服务已经将我们提交的数据存储到数据库中。当其他用户在自己计算机中登陆这个网站的时候，服务端会将我们之前写入具有攻击性的XSS脚本留言渲染到HTML页面，从而将该用户页面中的cookie信息发送到我们预留的网站中。
3.接下来，我们就可以用这个人的cookie信息在该网站中“替代”他进行一系列的操作；一个简单的存储型XSS攻击(cookie欺骗)就完成。

针对js获取cookie的解决方案：在cookie中设置了HttpOnly属性为true，那么通过js脚本将无法读取到cookie信息，这样能有效的防止XSS攻击
#### 2.3 XSS攻击的防御措施
1. 转义html:  常用的模板引擎，如 doT.js、ejs、FreeMarker 等，对于 HTML 转义通常只有一个规则，就是把 & < > " ' / 这几个字符转义掉，确实能起到一定的 XSS 防护作用
2. 过滤：在使用 .innerHTML、.outerHTML、document.write() 时要特别小心，不要把不可信的数据作为 HTML 插到页面上，而应尽量使用 .textContent、.setAttribute() 等。如果用 Vue或者React技术栈，并且不使用 v-html/dangerouslySetInnerHTML 功能，就在前端 render 阶段避免 innerHTML、outerHTML 的 XSS 隐患。DOM 中的内联事件监听器，如 location、onclick、onerror、onload、onmouseover 等，<a> 标签的 href 属性，JavaScript 的 eval()、setTimeout()、setInterval() 等，都能把字符串作为代码运行。如果不可信的数据拼接到字符串中传递给这些 API，很容易产生安全隐患，请务必避免。


### CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造
攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的


### post为什么会发送两次请求?

先说一下为什么会发两次请求，在非简单请求情况下就会发送两次。
多的一次被称为 **预检请求**。
它的作用是需以获知服务器是否允许该实际请求。预检请求 的使用，可以避免跨域请求对服务器的用户数据产生未预期的影响。

那什么是简单请求呢？有以下条件

- HTTP 方法限制：只能使用 GET、HEAD、POST 这三种 HTTP 方法之一。如果请求使用了其他 HTTP 方法，就不再被视为简单请求。
- 自定义标头限制：请求的 HTTP 标头只能是以下几种常见的标头：Accept、Accept-Language、Content-Language、Last-Event-ID、Content-Type（仅限于 application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain）。HTML 头部 header field 字段：DPR、Download、Save-Data、Viewport-Width、WIdth。如果请求使用了其他标头，同样不再被视为简单请求。
- 请求中没有使用 ReadableStream 对象。
- 不使用自定义请求标头：请求不能包含用户自定义的标头。
- 请求中的任意 XMLHttpRequestUpload 对象均没有注册任何事件监听器；XMLHttpRequestUpload 对象可以使用 XMLHttpRequest.upload 属性访问


还有要注意得是预检请求不一定每一次都会产生

这个因为浏览器会对预检请求进行缓存
同时通过服务器端设置 Access-Control-Max-Age 字段来设置缓存时间
那么当第一次请求该 URL 时会发出 OPTIONS 请求，浏览器会根据返回的 Access-Control-Max-Age 字段缓存该请求的 OPTIONS 预检请求的响应结果（具体缓存时间还取决于浏览器的支持的默认最大值，取两者最小值，一般为 10 分钟）。在缓存有效期内，该资源的请求（URL 和 header 字段都相同的情况下）不会再触发预检。（chrome 打开控制台可以看到，当服务器响应 Access-Control-Max-Age 时只有第一次请求会有预检，后面不会了。注意要开启缓存，去掉 disable cache 勾选。）
在 Firefox 中，上限是24小时 （即 86400 秒）。
在 Chromium v76 之前， 上限是 10 分钟（即 600 秒)。
从 Chromium v76 开始，上限是 2 小时（即 7200 秒)。
Chromium 同时规定了一个默认值 5 秒。
如果值为 -1，表示禁用缓存，则每次请求前都需要使用 OPTIONS 预检请求。
