## 1. 多返回值

准确的变量名可以传达函数返回值的含义。尤其在返回值的类型都相同时，就像下面这样：

```go

func Size(rect image.Rectangle) (width, height int)
func Split(path string) (dir, file string)
func HourMinSec(t time.Time) (hour, minute, second int)


```


虽然良好的命名很重要，但你也不必为每一个返回值都取一个适当的名字。比如，按照惯例，函数的最后一个bool类型的返回值表示函数是否运行成功，error类型的返回值代表函数的错误信息，对于这些类似的惯例，我们不必思考合适的命名，它们都无需解释。

如果一个函数所有的返回值都有显式的变量名，那么该函数的return语句可以省略操作数。这称之为bare return。

```go

// CountWordsAndImages does an HTTP GET request for the HTML
// document url and returns the number of words and images in it.
func CountWordsAndImages(url string) (words, images int, err error) {
    resp, err := http.Get(url)
    if err != nil {
        return
    }
    doc, err := html.Parse(resp.Body)
    resp.Body.Close()
    if err != nil {
        err = fmt.Errorf("parsing HTML: %s", err)
        return
    }
    words, images = countWordsAndImages(doc)
    return
}
func countWordsAndImages(n *html.Node) (words, images int) { /* ... */ }

```

按照返回值列表的次序，返回所有的返回值，在上面的例子中，每一个return语句等价于：

```go

return words, images, err

```

当一个函数有多处return语句以及许多返回值时，bare return 可以减少代码的重复，但是使得代码难以被理解。举个例子，如果你没有仔细的审查代码，很难发现前2处return等价于 return 0,0,err（Go会将返回值 words和images在函数体的开始处，根据它们的类型，将其初始化为0），最后一处return等价于 return words, image, nil。基于以上原因，不宜过度使用bare return。


### 总结

在声明函数的时候，如果显示的声明了返回变量的name，那么在函数内部return的时候， 后面可以不跟上要返回的变量，会按照定义的变量名字顺序返回。 如果在函数内部没有赋值，会按照类型的默认值返回。


## 匿名函数

拥有函数名的函数只能在**包级语法块**中被声明，通过函数字面量（function literal），我们可绕过这一限制，在任何表达式中表示一个函数值。函数字面量的语法和函数声明相似，区别在于func关键字后没有函数名。函数值字面量是一种表达式，它的值被称为匿名函数（anonymous function）。

可以在任何表达式实现函数，存在着变量引用，就可实现**闭包**。


## 可变参数

参数数量可变的函数称为可变参数函数。典型的例子就是fmt.Printf和类似函数。Printf首先接收一个必备的参数，之后接收任意个数的后续参数。

在声明可变参数函数时，需要在参数列表的**最后一个参数类型**之前加上省略符号“...”，这表示该函数会接收任意数量的该类型参数。

```go

func sum(vals ...int) int {
    total := 0
    for _, val := range vals {
        total += val
    }
    return total
}

```

sum函数返回任意个int型参数的和。在函数体中，vals被看作是类型为[] int的切片。sum可以接收任意数量的int型参数：

### 总结

有点像javascript中的 **arguments**, 都可以被遍历，类数组，和不定参数长度的时候使用。


## deferred 函数

在Go语言中，defer是一个非常有用的关键字，用于延迟函数的执行，直到包含它的函数返回, 有点类似于try catch 异常捕获代码块中的finally。在go中它通常用于资源释放、文件关闭、解锁等操作。defer的执行顺序是先进后出（LIFO），即最后一个defer语句最先执行

```go

func func1(){
    fmt.Println("我是 func1")
}
func func2(){
    fmt.Println("我是 func2")
}
func func3(){
    fmt.Println("我是 func3")
}
func main(){
    defer func1()
    defer func2()
    defer func3()
    fmt.Println("main1")
    fmt.Println("main2")
}

```


执行输出如下：

main1

main2

我是 func3

我是 func2

我是 func1

### 延迟函数的参数在defer声明时就决定了

```go

func main(){
   i:= 0
   defer func(a int) {
		fmt.Println(a)
	}(i)
    i++
}

```

此时输出的值是0，而不是1，因为defer后面的函数在入栈的时候保存的是入栈那一刻的值，而当时i的值是0，所以后期对i进行修改，并不会影响栈内函数的值。

如果我们把参数传引用

```GO

func main(){
   i:= 0
   defer func(a *int) {
		fmt.Println(*a)
	}(&i)
    i++
}

```

此时输出的值是1，因为这里defer后面函数入栈的时候传入的执行变量i的指针，后期i值改变的时候，输出结果也会改变
