## 重写hisotry api

包括：
- pushState (路由框架例如vue-router, browser模式是基于此api封装)

- replaceState (同上)

- popState 

- hashChange (路由框架hash模式)



```javascript
import { loadApps } from '../application/apps'

const originalPushState = window.history.pushState
const originalReplaceState = window.history.replaceState

export default function overwriteEventsAndHistory() {
    window.history.pushState = function (state: any, title: string, url: string) {
        const result = originalPushState.call(this, state, title, url)
        loadApps()
        return result
    }
    
    window.history.replaceState = function (state: any, title: string, url: string) {
        const result = originalReplaceState.call(this, state, title, url)
        loadApps()
        return result
    }
    
    window.addEventListener('popstate', () => {
        loadApps()
    }, true)
    
    window.addEventListener('hashchange', () => {
        loadApps()
    }, true)
}
```

从上面的代码可以看出来，每次 URL 改变时，都会调用 loadApps() 方法，这个方法的作用就是根据当前的 URL、子应用的触发规则去切换子应用的状态

## 卸载/挂载 应用

```javascript

export async function loadApps() {
	// 先卸载所有失活的子应用
    const toUnMountApp = getAppsWithStatus(AppStatus.MOUNTED)
    await Promise.all(toUnMountApp.map(unMountApp))
    
    // 初始化所有刚注册的子应用
    const toLoadApp = getAppsWithStatus(AppStatus.BEFORE_BOOTSTRAP)
    await Promise.all(toLoadApp.map(bootstrapApp))

    const toMountApp = [
        ...getAppsWithStatus(AppStatus.BOOTSTRAPPED),
        ...getAppsWithStatus(AppStatus.UNMOUNTED),
    ]
    // 加载所有符合条件的子应用
    await toMountApp.map(mountApp)
}


function getAppsWithStatus(status: AppStatus) {
    const result: Application[] = []
    apps.forEach(app => {
        // tobootstrap or tomount
        if (isActive(app) && app.status === status) {
            switch (app.status) {
                case AppStatus.BEFORE_BOOTSTRAP:
                case AppStatus.BOOTSTRAPPED:
                case AppStatus.UNMOUNTED:
                    result.push(app)
                    break
            }
        } else if (app.status === AppStatus.MOUNTED && status === AppStatus.MOUNTED) {
            // tounmount
            result.push(app)
        }
    })

    return result
}

```

这段代码的逻辑也比较简单：

- 卸载所有已失活的子应用
- 初始化所有刚注册的子应用
- 加载所有符合条件的子应用


## 生命周期函数 bootstrap、mount、unmount

规定了子应用必须向外暴露 bootstrap() mount() unmount() 这三个方法。bootstrap() 方法在第一次加载子应用时触发，并且只会触发一次，另外两个方法在每次加载、卸载子应用时都会触发。
不管注册的是什么子应用，在 URL 符合加载条件时就调用子应用的 mount() 方法，能不能正常渲染交给子应用负责。在符合卸载条件时则调用子应用的 unmount() 方法。


## “自动”加载资源文件

利用入口url,得到子应用的html, 抓取script标签，style标签，link标签 然后递归html利用dom的api，用 instance of HTMLLinkElement , instance of HTMLStyleElement等
用于用fetch获取得到的结果是一个string，然后需要先创建一个div标签，在设置div.innerHtml 等于这个字符串。第二个方法是利用DomParser(),如下：

```javascript

const domparser = new DOMParser()
const doc = domparser.parseFromString(html, 'text/html')

```

## 隔离作用域

- 如何解决window冲突问题？

有三种方案:

- iframe + proxy

第一种方案是利用iframe天然隔离的特性，window和iframe的contentwindow互不干扰

```javascript

const iframe = document.createElement('iframe', { url: 'about:blank'});
document.body.appendChild(iframe)
const iframeWindow = iframe.contentWindow

// new Function(window,)()

with (iframeWindow) {
    code
}

```

- proxy + window

- proxy + fakeWindow

主应用的windows是真的window, 而子应用的window是使用proxy和with所代理的一个"fake window"

```

new Function(proxyWindow) {
    with(proxyWindow){
        new Function(window)(`${code}`).call(proxyWindow, proxyWindow)
    }
}


```

- 全局的定时器，监听的事件
  
通常情况下，一个子应用除了会修改 window 上的属性，还会在 window 上绑定一些全局事件。所以我们要把这些事件记录起来，在卸载子应用时清除这些事件。同理，各种定时器也一样，卸载时需要清除未执行的定时器。

- sandbox沙箱模式

沙盒其实就是造了一个假的window,包括addEventListener, removeListenter, clearTimeout, setTimeOut都劫持了原生的api,



## 缓存子应用快照

在卸载子应用的时候需要把子应用所更改的变量恢复至初始值，或者重新激活子应用的时候，恢复至更改后的值。


## 样式隔离

利用的浏览器的shadowDom

什么是shadowDom ?

Shadow DOM 是指，浏览器可以渲染一系列 DOM 元素，而不必把它们插入到主文档的 DOM 树结构中。

基于 Shadow DOM， 可以实现基于组件的应用。它可以为网络开发中的常见问题提供解决方案：

- DOM 隔离：组件的 DOM 是独立的（例如，document.querySelector() 不会返回组件 shadow DOM 中的节点）。这意味着在主文档里，通过 querySelectorAll、getElementsByTagName 等方法，无法获取到 shadow DOM 内的任何元素。
- 样式隔离：shadow DOM 内部定义的 CSS 在其作用域内。样式规则不会泄漏至组件外，页面样式也不会渗入。
组合：为组件设计一个声明性、基于标记的 API。
- 简化 CSS： 作用域 DOM 意味着您可以使用简单的 CSS 选择器，更通用的 id/类名称，而无需担心命名冲突。
效率： 将应用看成是多个 DOM 块，而不是一个大的（全局性）页面。

```javascript
const hostElement = document.getElementById('custom-button-container');
const shadowRoot = hostElement.attachShadow({ mode: 'open' });

// 创建自定义按钮
const button = document.createElement('button');
button.classList.add('custom-button');
button.textContent = 'Click me';

// 将按钮添加到 Shadow Root 中
shadowRoot.appendChild(button);
```